# 状态码

1. 1XX 协议处理的提示信息
2. 2XX
   1. 200 成功
   2. 204 No Content 响应头没有body数据
   3. 206 Partial Content HTTP分块下载或断点续传常见，表示成功返回的内容不是全部的资源。
3. 3XX
   1. 301 永久重定向，资源已经不存在，响应头Location指明要跳转去的URL。
   2. 302 临时重定向，需要另一个URL访问，响应头Location指明要跳转去的URL。
   3. 304 资源未修改，重定向到已缓存的资源。
4. 4XX
   1. 客户端发送的报文有误，服务器无法处理。
   2. 400 Bad Request 请求的报文有误，笼统错误。
   3. 403 Forbidden 禁止访问资源。
   4. 404 Not Found 请求的资源不存在。
5. 5XX
   1. 请求的报文正常，但是服务端处理时内部发生错误。
   2. 500 Internal Server Error 笼统错误。
   3. 501 Not Implemented 客户端请求的功能尚未支持。
   4. 502 Bad Gateway 作为网关或者代理工作的服务器尝试执行请求时，从上游服务器接收到无效的响应。
   5. 503 服务器正忙。

# Cookie

## 意义

* HTTP是无状态的协议，每个请求都是完全独立，为了让服务器跟踪会话，必须主动维护一个状态，告知服务端前后是否来自同一个浏览器。

## 特性

* cookie存储在客户端，会在下一次发起请求的时候被携带并发送到服务器。
* cookie不可跨域，绑定单一域名，一级二级域名之间靠domain允许共享使用。

# 缓存

## 强缓存

1. Expires
   1. 存储一个HTTP日期，请求时根据系统时间和这个日期比对，如果超过Expires的值就缓存失效。
   2. 优先级最低。

2. Cache-Control
   1. HTTP/1.1新增的属性。
   2. 在请求头和响应头都可以使用。
   3. 常用属性值：
      1. max-age：秒，距离发起的时间的秒数，超过间隔的秒数缓存失效。
      2. no-cache：不使用强缓存，需要与服务器验证缓存是否新鲜。
      3. no-store：禁止使用缓存（包括协商缓存），每次都向服务器请求最新的资源。
      4. private：专用于个人的缓存，中间代理和CDN都不能缓存此相应。
      5. public：响应可以被中间代理，CDN等缓存。
      6. must-revalidate：在缓存过期前可以使用，过期后必须向服务器验证。

3. Pragma
   1. 优先级最高。
   2. 只能用来设置no-cache，始终请求资源。

## 协商缓存

1. Etag/If-None-Match
   1. 值是一串hash码，代表一个资源的标识符，服务端文件变化时，hash码也会随之改变。
   2. 请求头带上If-None-Match中的hash，服务端将此和所有资源Etag比对，没有匹配才返回资源，200。
   3. Etag属性的比对是弱比对算法，两个文件的内容相同即使页脚的生成时间不同也可以认为相同。
   4. 示例：
        ```
        If-None-Match: "bfc13a64729c4290ef5b2c2730249c88ca92d82d"
        If-None-Match: W/"67ab43", "54ed21", "7892dd"
        If-None-Match: *
        ```
        * W/前缀表示提示应该使用弱比对算法，其实没有必要，因为If-None-Match只有该比对算法。
        * `*`号用于PUT方法上传资源时检测相同识别ID的资源是否已经上传过。

2. Last-Modified/If-Modified-Since
   1. 第一次请求时，服务端把文件的最后修改时间放到响应头的Last-Modified中。
   2. 第二次发起请求时，请求头会带上上一次响应头的Last-Modified的值放在If-Modified-Since里面，服务端根据文件的最后更改时间和这个值进行比较，如果相等就返回304，浏览器加载缓存。


# HTTP2

## 优势

1. 二进制分帧层（Binary Framing Layer）
   1. 在TCP和TLS之间增加一层二进制分帧层，实质是一种编码机制，HTTP/1.x协议用换行符加纯文本传输，而HTTP/2将传输的信息分割为更小的消息和帧，并用二进制格式进行编码。
      1. 数据流：已建立的连接内的双向字节流，可以承载一条或多条消息。
      2. 消息：与逻辑请求或响应消息对应的完整的一系列帧。
      3. 帧：HTTP/2通信的最小单位，每个帧的帧头和帧数据可以分开乱序传输。
   2. 所有通信都在一个TCP连接上完成，一个连接可以承载任意数量的双向数据流。
   3. 以上解决了队首阻塞。
2. 多路复用
3. 服务端推送
4. Header压缩（HPACK）
5. 应用层的重置连接
6. 请求优先级设置
7. 流量控制
8. HTTP/1的以下优化可以弃用

